Уажәы ҳцап CNN аҟынтә Клариса Уорд лахь
, Израиль, Ашкелон ақалақь аҿы иҟоу,
Газа аҳәаа аҩадахьы мильқәак рыла
Абжьаратәи Амшын аҿы иҟоу.
Клариса,
абри ахәышәтәырҭа аусура аанкылара иазкны ииашаҵәҟьаны иаҳдыруазеи?
Ҳара ииашаҵәҟьаны иаҳдыруа, Џьеик,
араҟа иџьоушьаша аԥсҭазаара ацәыӡ ҟалеит.
Авидеоқәа рҿы ицәырҵуа иалагеит ашәарҭара зҵоу асценақәа
.
Палестинатәи аҳәынҭқаррақәа рҟынтәи
2-300 рҟынӡа ҭахеит ҳәа ҳаҳауеит.
Аха уажәы Ҳамас рофициалтә
телеграмматә канал аҿы иаҳәоит 500ҩык
ҭахеит ҳәа.
Еилкаауп,
даара иуадаҩуп
урҭ ахыԥхьаӡарақәа ииашаны адырра, избан акәзар урҭ уахынла
ахыжәжәарақәа ирылсны ицоит
,
ажәылараҿы шаҟаҩы ҭахаз аилкаара иашьҭоуп.
Ҳара иаҳдыруеит зықьҩыла ауаа
Аль-Аҳли Баптисттә Хәышәтәырҭаҿы рыҽшырҵәахуаз.
Ари Газа ақалақь аҿы иҟоу ахәышәтәырҭоуп.
Ари Газа аҩадатәи ахәҭаҿы иҟоуп.
Абри анклав ахәҭа ауп IDF
ауаа жәаҩаҽны еивакуациа рзурц ирыҳәаз.
Аха аӡәырҩы ауаа, Џьейк,
ҳазлацәажәахьоу аӡәырҩы уахь иналаҵаны,
еивакуациа рзыҟаҵомызт,
избанзар
џьара иахьцашаз рзыԥшаауамызт,
мамзаргьы
иахәҭоу амҩа ахьрымамыз азы.
Израильтәи аҳәааҿы,
аҩадатәи аҳәааҿы
иахьа ашьыжь ақәылара ӷәӷәақәа ҟалеит,
уи,
ҳәарада, ауаа
рыҩнқәа рҟынтәи адәылҵра иацәшәоит.
Убри аҟнытә, уажәазы, ҳара иаҳдыруа,
Газа
, Мраҭашәаратәи аӡхықә аҿы инхо ауаа рыхьӡала,
ииашаҵәҟьаны, арегион зегьы аҿы гәаҟра дуӡӡеи гәыԥжәареи шыҟоу ауп.
Аиашара ацәанырра,
ахәышәтәырҭа ахықәкы амазар шалшо агәра агара.
IDF, уаанӡа ишышәҳәахьаз еиԥш,
урҭ аҭакԥхықәра рымам ҳәа,
Газа аҩнуҵҟа иҟоу Исламтә Џьиҳад ҳәа изышьҭоу агәыԥ рҟынтәи ииашамкәа иҭырҟьаз ракета акәзар ҟалоит ҳәа рҳәеит.
Палестинатәи аҳәынҭқарратә усзуҩцәа
уи ӷәӷәала мап ацәыркуеит,
Израильтәи аҭакра ауп ҳәа.
Аха ҳара иаҳдыруа,
Џьеик,
ари аконфликт аҿы ихәымгоу,
ишьаарҵәыратә еиҭасраны ишыҟоу ауп
.
Уи
Газа мацара акәымкәа,
егьырҭ аҭыԥқәа рҿгьы
, иара убасгьы
арегион зегьы аҿы еиҳаны ақәымчра ҟалар алшоит ҳәа агәаанагара ацәырнагоит.
Израиль уажәнатә иҭыҵны
атәылауаа Ҭырқәтәыла аанрыжьырц ааԥхьара ҟанаҵахьеит.
Абарҭ зегьы ҟалоит,
уажәы М.Џь.
Клариса,
уажәы Мраҭашәаратәи аӡхықә аӡбахә уҳәеит.
Ҳара иаҳбеит
ахәышәтәырҭа аусура аанкылара ашьҭахь ақәымчратә протестқәа.
Ус ауп.
Ҳара урҭ ҳбеит
ахәышәтәырҭа аусура аанкылараан шаҟаҩы ҭахаз еилкааха ашьҭахьтәи асааҭқәа рышьҭахь.
Уара иуаҳахьеит Ҳамас адунеи зегьы аҿы ауаа рахь ааԥхьара ҟанаҵо
, еиҳаракгьы
ргәыԥжәареи ргәаҟреи рыбжьы рҳәарц азы ирылшо зегь ҟарҵарц.
Еилкаауп,
ари ааԥхьара аӡәырҩы ирыдыркылеит,
Ҳамас иадгыламгьы,
аха
ари
зынӡа иҵаҵӷәыдоу
ақәымчратә усуп ҳәа згәы иаанаго.
Убри аҟнытә шәара ижәбеит
урҭ аиҿагылара
Мраҭашәаратәи аӡхықә аҿы ишымҩаԥысуаз.
Уаргьы иубеит.
Маҳмуд Аббас
Аҳәынҭқарра Ахада Джо Байдени сареи ҳаиқәшәом ҳәа аниҳәа,
уи аиԥылара аанкылоуп.
Урҭ хымш раахыс алахьеиқәҵаратә ҭагылазаашьа рыладырҵәеит
.
Абираҟқәа аҵәҩан абжак рықәыргылатәуп.
Ҳара иаҳбеит Иорданиа
, Амман иҟоу Израильтәи ацҳаражәҳәарҭа адәахьы ақәымчрақәа рыҟазаара атәы.
Иара убас, ҳәарада, агәыӷра ыҟоуп,
уи еиҳагьы еицәахоит ҳәа,
Џьеик.
Ибзиоуп, Клариса, сара сҿы быҟаз.
Ҳара еиҳаны иаҳдыруеит
абри
ахәышәтәырҭа аусура аанкылара иазкны.